# KP92-Yakovlev-BD

Лабораторна робота № 1.
Проектування бази даних та ознайомлення з базовими операціями СУБД PostgreSQL

Варіант: магазин (товари, відділи, замовлення, категорії товарів)

Вимоги:

# У звіті щодо пункту №1 завдання має бути:

перелік сутностей з описом їх призначення;
графічний файл розробленої моделі «сутність-зв’язок»;
назва нотації.

# У звіті щодо пункту №2 завдання має бути:

опис процесу перетворення (наприклад, “сутність А було перетворено у таблицю А, а зв’язок R (M:N) зумовив появу додаткової таблиці R1 тощо);
схему бази даних у графічному вигляді з назвами таблиць (!) та зв’язками між ними, а також  необхідно намалювати перетворену ER-діаграму у ТАБЛИЦІ БД! Це означає, що тут не може бути зв'язку N:M, мають бути позначені первинні та зовнішні ключі, обмеження NOT NULL та UNIQUE і бажано внести типи даних атрибутів.

# У звіті щодо пункту №3 завдання має бути:

пояснення (обґрунтування!) щодо відповідності схеми бази даних нормальним формам НФ1, НФ2 та НФ3. Пояснення полягає у наведенні функціональних залежностей, що демонструють висновки. У випадку невідповідності надати опис необхідних змін у схемі;
У випадку проведення змін у схемі бази даних надати оновлену версію схеми, інакше - не наводити схему.

# У звіті щодо пункту №4 завдання має бути:

навести копії екрану з pgAdmin4, що відображають назви, типи та обмеження на стовпці (доступне у закладці “Columns” та “Constraints” властивостей “Properties” таблиць дерева об’єктів у pgAdmin4);
навести копії екрану з pgAdmin4, що відображають вміст таблиць бази даних у PostgreSQL. Таблиці на зображенні обов'язково повинні мати назву!
